دافنی؟
- بەڵێ؟
ببورن
هەژار نیڵ، هەستت بە سەیرە؟
با با تۆ لەگەڵم سەما بکەیت
به ڵێ، تۆ پیاویت
پێشەنگ بن
مەحەمەد، ببورە.
منش وابزانم!
تۆ لەسەر جیلکانم هەڵدایت.
بێزاربن.
هەموویان تەنها پشیلانن
چونکە مێردەکەم تاکە کەسە کە بەسە زیرەکە...
...بۆ ئەوەی خۆی بکوژێت
دەمگوت، ئەتوانیت بچم؟
ئیرنست!
سڵاو، سەوز.
تۆ دەبێت هاوکارێکی دیکە بدۆزەرەوە، داف.
باشه ، باشه
لە سۆم بووم.
ئەوە نمایشێکی خراپ بوو.
هەموویان نمایشێکی خراپ بوون، تۆ لە کوێ بوویت؟
پاسچەندایڵ
- هەروا.
میلن، تۆ گەڕایتەوە، روپێرت
چەندە جوان دەردەکەویت
شپرد، نوسیاری و باشترین ئیلستروتۆر
ئامادەی بۆ گەڕانەوەی پێکەنینێک بۆ سەر دەموچۆکانمان؟
بەڵێ، لە ڕاستیدا، من گاڵتەجاڕیەکی جوانم نووسیوە
لە کاتێکدا من لە پێشەوە بووم.
بەڕاستی؟
لەوێ دانیشتووم لەگەڵ ئامێرەکەم و شوشەیەک شیرینی...
... لە کاتێکدا کە گڕەکە هەڵدەقوڵێت
لە دەورمان هەڵدەوەخت.
هەندێک جار گازەکە چاویلکەی من هەڵدەگرت
بەڵام جگە لەو...
ئەمە هەواڵێکی نایابە.
چاوەڕێی خوێندنەوەیشم دەکەم.
میلن.
راستە
لە کوێ دەست پێبکەم؟
چەند ساڵێک لەمەوبەر لە سارایڤۆ، یەکێک لە ئەرشی دوکەکان تەقەیان لێکرا.
و دواتر شتێک کە دەزانین،
دە ملیۆن کەس لە ئەوانەی کە ئەرشی دوک نین دەکوژرێن.
بۆ چی؟ چ گاڵتەجاڕییەکی خۆش.
بەڵام دەزانم کە پەردەی کۆتایی...
...بە دڵنیاییەوە بۆ ئەرشی دوکەکان دێت
و کڵاو و شتی لەو شێوەیە...
...و بۆ هەموو گەمارۆەکانی تر...
...کە خەڵکی ئاسایی و شایستە بەرەو کوشتار برد.
کەواتە، چی دەکرێ بڵێین جگە لە...
...تینکتی تونک
تێنکیتی تونک
ئێمە هەمیشە ماندوو بووین.
هەرگیز نەمزانی ئایا لە خەو بووین یان خەون دەبینین.
و مێشکان.
بوتڵی شین و گەورەو هەڵکشان.
نەک تەنیا مێشەکان...
...بەڵام بیرکردنەوەکە کە پێشتر پەپو بوون
کاتێک پەپولەک بوون، دەخواردن...
ئەوە بەس بوو.
ببورە، پێم وابوو تۆ خەوتوویت.
دەزانیت، ئەگەر بیرت لە شتێک نەکاتەوە،
پاشان بوونی ماوە.
راستە، من لە بارەیەوە خوێندمەوە، هەمووی لە پلاتۆندا نووسراوە.
پێی دەڵێن فەلسەفە.
فەلسەفە.
هیوادارم بزانیت کە تۆ پێکەنینت بە پلاتۆن.
نیڤا، ژیان پڕە لە شتی ترسناک.
شتێكی باش ئەوەیە شتێك بدۆزینەوە
دڵخۆش بن و پابەند بن بەو کارە.
هەمم؟
ئەی گیان...
دەربکە!
هەموو شتێک بە شێوەیەکی باش دەڕوات.
ئەمە باشە!
لە کوێیە؟
شین؟
ئەوە منم، لەوانەیە من...
کچێکی گەمژانە.
لێرەیە، بەڕێزم.
لەدایکبوونێکی نایاب، بەڕێزم.
به ڵام خانم میلن ئاگاداری
- میکانکی ئەو شتە.
دافنی.
دەربکە
داف...
نامەوێ ببینێت کە خەریکی بلۆبکردنم.
لەوانەیە باشتر بێت، بەڕێزم.
نوێترین بەرهەمی میلن دەستپێکرد
کاتژمێر 20 و کاتژمێر 6ی بەیانی...
...بە کێشی 9 پوند
به خێر بێ
لانیکەم ماموستا دەڵێت 9 پوند.
من هەژموونی دیاریکراوم هەیە کە
ماموستاکان وەک ماسیکارن، دەزانیت؟
زۆر زۆر زۆر بە قەبارەی ڕاوکردن.
ئایا تەوستێک بخەم؟
تۆرکێکی دووجار!
لە شانۆی ئالاندا دووبارە زیندووکردنەوەیەک دەبێت
بەڕێز پیم لە رێگای کینگز وەی تێدەپەڕێت
-ئەی باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
من هەمان شتم کاتێک ماتۆڕم بە پێچەوانە هەڵدەگەڕێت.
بیر لە کەوتنەوەی خوارەوە دەکەمەوە
بۆ ئەو ناوچانەی کە هێمن و هێمنن.
بۆ خوا، بە دافنی مەڵێ.
لێره وه ، ئه وه یه كه پێویسته چاره سه ر بكرێت
تۆرکمان
سی.ر.میلنی
سی.ر. میلن
سڵاو؟
-ئەی!
هەمم.
- ئاه...
دڵنیاش نیم کە دەبێ بەرەو کوێ بچێت.
هێشتا زیندووە
تۆ دەزانی، داف، کوڕانیش دەتوانن خۆش بن، تۆ دەزانی.
من کوڕم
من هەر بەردەوام بیر دەکەمەوە.
هەستێکی زۆر ترسناکە.
ئەو کوڕە
گەورە دەبێت.
ئەو جلی یەکین لەبەر دەکات و دەچێتە جەنگ.
منیش چاوەڕێی دووبارە دەکەمەوە وەک چاوەڕوانی تۆ بووم.
هەرگیز نازانین
گوێ لێ بگرە
من لە شەڕی کۆتایی هێنان بە هەموو جەنگەکاندا شەڕم کرد.
هیچ کام تر نابێت.
ناتوانم خۆشم خۆش بوێت
کە جارێکی تر دەڕوات، بلوو.
بەو شێوەیە نەبێت.
ناوی کریستۆفەر ڕۆبنە
بەڵام بە گشتی پێی دەڵێین بیلی.
تۆ پێتوایە کچێکە
تا ئەو کاتەی لەدایک بوو
تکایە دانیشتن بکە
ناوی ڕۆزماری بوو
منیش ئەو جلوبەرگانە خۆشترەم بۆ کڕی.
تێدەگەم
بەاڵم بەداخەوە بەدرێژایی بەسەرداچوون، پێت وانییە؟
بێگومان
ژیانێکی سەرنجڕاکێشت هەبووە.
چاودێری منداڵانی باڵیۆزی چیلی دەکەم
چ چێژێکی خۆش!
و ئاهەنگێکی نایاب، پێموایە.
زۆر خۆش بوو، زۆر گەشتمان کرد.
بۆ دەتەوێت چاودێریی بکەی؟
کاتێک تۆ زۆر خۆش بوویت، ئیتر؟
دایکم زۆر نەخۆشە.
پێویستی بە سەرنجی من دەبێت.
بۆیە مانەوە لە یەک شوێن سوودمەند دەبێت.
ئێمە لە پشووین.
تەنها بۆ ئیتالیا بۆ ماوەی مانگێک
زۆر زیرەک
تا هاتنتە ماڵ، من پیاوێکی بچووکتم دەبێت
لە ڕۆتینێکی ئاسایی و جێگیردا.
زۆر دڵنەواییە.
دەزانیت، یەک شتێکی باش لە جەنگدا ئەوەیە...
... زۆر ژنانی نایاب هەن وەک تۆ...
...که هەرگیز نامێنن
چونکە هیچ پیاوێک نییە.
بۆ ئەوەی بتوانیت کاری لەم شێوەیە وەربگریت.
دافنی.
بەڵێ، بەڵام ڕاستە، وانییە؟
دایك و باوكی بۆ یانەیەكی دەچن!
- شانازیی ئێوە - بەڕێزم
ئایا ئەوان ناچنە جوان؟
ماڵئاوایی!
بیلی، دایك و باوكی دیسان لە پشوودان.
ڕۆژی پیرۆز.
زۆر سوپاس
ئەوە یەکەم شەوی باوکە.
چۆن دەکرێت ئەوە یەکەم شەو بێت؟
نیگڵ نزیکەی سەد ساڵە.
ئه مڕۆ یه كه م شه وی شانۆى نوێیه كه ی، ئه ی گێل
بۆ هەموو هانده رانی یاریی kriketi له بینه ران
...بەداخەوە ئەو بارانەی ڕادەگەیەنم
یاری لە ئۆڤاڵەکە ڕاگرتووە.
لە وێست ئانددا، بێگومان
هیچ شتێک یارییەکە ڕادەگرێت.
ئەم شانۆیە...
ئەم شانۆیەم نووسیوە...
ئەمم نووسیوە...
شانۆکە، ...
تۆ بڕیار بوو وتارێک بدەیت.
تۆ بڕیار بوو شتێکت شیرین بڵێیت دەربارەی...
تۆ زۆرترین ئاهەنگت لە دەستدا
شانۆکەش زۆر باشە.
لە هەموو ڕۆژنامەکاندا هاتووە،
ئەگەر وردەکارییەکانت دەوێت
"پیرۆزناسی شاڵ لەگەڵ
پرنسێسا مۆد لە سندوقێکدا بوو.
"سێر جەیمس بارری و...
"ژنه ی جوان و جوان "میله "
ئالان، ئەگەر منی بەجێ نەهێشتایە،
خەڵک ئازادییان پێ نەگرت
بۆ ئەوەی ئەو جۆرە تێبینییانە بکەیت.
تێبینی؟ چ تێبینییەک؟ "خوب" تێبینییەک نییە.
"ئەلیجانت" مانای زیاتر لە 30 کەسە، هەمووان دەزانن.
هەرگیز لە چاوم جوان نابیت.
بۆ چی شەڕمان کرد؟
بۆچی کەس باسی ناکات؟
بۆچی هەمووان وەک ئەوەی هیچ ڕوو نەداوە؟
ئیتر کۆتایی هاتووە.
چی بکەم؟
تۆ کاری خۆت دەکەیت کە باشیت لە نووسینی شانۆکان.
هیچ شتێک نەگۆڕاوە.
ئایا تێناگه یته وه ؟
پاشان هەمان شت دووبارە دەبێتەوە.
من ده مه وێت له له نده ن بچم
ڕۆژێکی خۆشمان بۆ دەرەوە بە هەمووان باش دەکات.
ئیرنست، تۆیش با بی
پێم وانییە کە بلوو باسی پیکنیک بکات.
من باسی جێهێشتنی بۆ هەمیشە دەکەم.
من باسی ئەوە دەکەم کە بچمە شوێنێکی هێمن
و بە شێوەیەکی شایستە و هەوڵدان بۆ بیرکردنەوە بۆ جارێک.
شتێک بکە کە شایەنی ئەوە بێت.
بێگومان نووسەرێکی شانۆیی وێست ئێند پێویستە لە وێست ئێند بێت.
من ئەوەندە بێزارم کە خەڵکی پێدەکەنین.
دەمەوێت بیانبینن.
پێم وایە بیرۆکەیەکی زۆر ترسناکە.
دافنی.
ترسناک و گاڵتەجاڕە.
دافنی، تۆ تێناگریت؟
بۆ خوا، داوا مەکەیت.
ئەگەر دەتەوێت بیکات، بەردەوام بیت.
لە ناو گڵدا مەهێڵن بچنە ناو گڵدا!
لە سەرەوە، ئێستا مێزەکە لە کوێیە؟
لێرە، لێرە.
لەوێش، لە ڕاستیدا...
دەزانم کە حەزت لە دیمەن هەیە کاتێک دەنووسی، ئالان،
بەڵام ئایا ئەوە دەبێتە هۆی سەرقاڵبوون؟
ئالان؟
زیاتر و زیاتر بەرەو دارستانی تاریک چوون.
ئەوان لێرەن
لە کوێیە؟
ئالان، لە کوێیە؟
ئەی
دایكم هاتووە!
تۆ لێرە دەژی، ئەمە ماڵی نوێی تۆیە.
بەڵێ، بەڵام نەمزانی
ئەوانیش تیایدا دەژین.
من دەڵێم، بیلی مون،
ئەمە چێژێکی چاوەڕوان نەکراوەیە.
هاتیت بۆ دارستانەکانم؟
ئایا ئه وانه به ڕاستی دارستانه کانی تۆن؟
بەڵێ، تا چاوێک بینێت.
هەڵوێستێک زیاتر لە ماڵەوە هەست دەکات
لە دارستاندا لەنێو ئاژەڵە کێوییەکاندا.
ئایا بەڕاستی ئاژەڵی دڕند هەیە؟
ناتوانم بەردەوام بم لەم گفتوگۆیە
تا ئەو کاتەی کە ئێمە بە شێوەیەکی پێویست ناسێنراو بین.
من بیلی مونم و تۆ تۆری تێدی
ئێدۆرد بێر، ئەگەر ئەتوانیت.
من حەزم لەو ناوە نییە.
مامانە یارمەتیمان دەدات بیر لە نوێ بکەینەوە.
تۆ دەزانی من قسەی کردم نەک دڕندەکە؟
من تەنها یاری دەکرد، دەبینی.
بەڵێ، تازە هاتووم.
بێگومان، من گەمژەم.
ئایا جێگەیت هەیە؟
بۆ یه ک گۆچێکی زۆر بچووکی؟
بەڵێ!
چەند هاوڕێیەکی زۆر هێمنم هەیە.
کێشەیەکیان نابێت.
ئایا هیچ رەخنەیەكت هەیە بەرامبەر بە شەنگال؟
- نەخێر
شەوی خۆش بۆ تیدی بڵێ
ئێدۆرد، تۆت لەبیرتەوەیە؟
ئەدوارد، بێگومان.
خوا بەخێربکات دایکم.
خودای گەورە باپی پیرۆز بکات.
ئامین.
کەسێک لەبیر کرد
کێ؟
بیرکردنەوە بەردەوام بکە.
من خوێندنی خۆمم کردە ئەولەویەتیم
تا بتوانیت بگەڕێنەوە بۆ کار...
...لە کاتێکدا ئێمەش هەڵدەین
و بەردە و بەردە هەڵبژێرن و هتد.
دۆسیەکان و نوسەرەکەت...
من پاکتەکانیان هەڵدەگرم.
پێویست ناکات، دەتوانم...
- وەستێنە
ببینە
من، من لەبیرم بوو بەفرستم بکات
خودای گەورە بەلامدا.
- خاتوو
زۆر سوپاس خانم پەن
باوکم کار دەکات.
ناتوانم دەستت بگرم
لێرەوە!
زۆر باش بوو
کەمێک بەرزتر!
سڵاو!
دایکم گوتی نابێت قسە لەگەڵت بکەین لەکاتی کارکردن.
ئەمە ئەو جۆرە کار نییە، ئەمە کارێکی گونجاوە.
وەرە ئێرە
ئەمەی بگرە
بە توندی فشار بخە خوارەوە.
بۆ چیە؟
ئێمە مریشکمان دەوێت، پێویستمان بە مریشکێکی هەیە.
لە شوێنێک کە بتوانن بگوازنەوە و لە لایەن ڕەشەکانەوە نەخواردرێنەوە
ڕەشە ڕاستەقینەکان هەن؟
هەموو جۆرە ئاژەڵە کێوییەکان لێرە، نابێت سەیر بکەم.
ئەو شیوەی کە من بە دڵم دەستم پێوە
ئەتوانم ڕەنگی ڕەنگەکەم بگۆڕم
لە سپییەوە بۆ وردە
هەرکاتێک دەستی گرتم
و پێی گوتم ئەو هی منە
بیلی، باشه، باشه، باشه، باشه
بڕۆ، بڕۆ، ئه و ده ستبه جێ بکه
لێرە!
باشە، با بچین، با بچین!
باشه ، ده ستمان پێوه بردووه
بڕۆ ژوورەوە، ئەوە بوو.
چاوەڕێی من بکە!
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ببورە، من تەنها...
نو ده زانێت تۆ له کوێیت
بگەڕێمەوە؟
نەخێر، وەرە.
ببورە، باوکە.
ببوره باوكم ببوره
خێرا
من قسە لەگەڵت ناکەم
نو دەڵێت تۆ کتێبێکی زۆر گرنگ دەنووسی
بۆیە نابێت قسە لەگەڵت بکەم.
تۆ ده زانی ئێستا قسه ده که یت، هه ر نه ؟
بەڵێ، بەڵام ئێستا وەستام.
لە کاتێکدا من قسە ناکەم،
دەتوانن ناویەکی باش بۆ ئەسپێک بدۆزنەوە؟
چاوم
چاوم خۆشە، زۆر سوپاس
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئاگاداری ئاژەڵە کێویەکان.
تۆ گوتت ئاژەڵی دڕند هەیە.
-با ئاگات لە خۆت بێت.
چی؟ چی گوێت لێدێت؟ ئایا پیلانێکە؟
- نەخێر
لێرە نا.
هێور بم.
بێدەنگ بن.
ئایا ناتوانین...
وتم بێدەنگ بن، گوێ لێ بگرە.
ببورە
لە یەک خولەکدا دەڕۆن، هێوربکە.
هەنگەکان باشن، وانییە؟
هەرچەندە دەتوانن هەڵبگرن...
...بە دەگمەن هیچ کات
تا ئەو کاتەی کە وازیان لێدەهێنیت بۆ ئەوەی بەردەوام بن.
ئەوان تەنها دەیانەوێت هەنگوین دروست بکەن.
خۆشەویست؟
هەرچی نو دەڵێت
هەنگەکان
بەڵێ، بەڵێ.
من بە تەواوی لە هەنگەکان لەبیرم چوو.
و ئازیز
عسلم لەبیر کرد.
بیلی، تۆ ژینیۆیەکی حشراتناسییت.
چییه ؟
زانای حشراتە.
تۆ باشترین کەسیت کە تا ئێستا هەبووە.
زۆر باش
خۆشەویست
چەندە گەمژە
سوپاس، بیلی مون.
ئەوە باشە.
من بابەتەکەم هەڵبژاردووە.
تەنها پێویستە چەندان هەڵبگریت
-پاشەکێکی تر.
ئایا ئەو بە گوڕێکی زۆر ناچێت؟
دیارە لەگەڵ بەڕێز میلن ڕۆیشتووە.
بەڕێز میلن پێویستی بە کات و هێمنی هەیە بۆ ئەوەی کتێبەکەی بنووسێت.
ناتوانێت ئەو کوڕە لەدوای خۆی بێت
بیلی مون، لە کوێ بووی؟
هەموومان زۆر نیگەران بووین.
لەگەڵ بلیو بووم، راستە.
ئەگەر بەردەوام بیت بەم شێوەیە
تۆ دێیت بۆ ناننی دەربکەیت
داف، خۆش بوو کە لە ڕاستیدا لەوێ بوو، لە کۆتاییدا.
بەڵام چۆن دەستت پێدەکەوێت
هیچ نوسینێکت بۆ کراوە ئەگەر تۆ کاری ئەوت بۆ دەکەیت؟
مەبەستم، بەڕاستی، ئێمەش لەوانەیە نانایمان نەبێت ئەگەر...
ئێستا ببینە، تۆ ئەو کوڕە گریاندایت.
نەخێر، ئەو نەهاتووە، تۆ نەهاتووە، هێڵێ بەلام!
بیلی، بەو شێوەیە قسە لەگەڵ دایکیت مەکە.
من تەنها بەهۆی تۆوە چوومە دەرەوە.
تۆ گوتت ئاژەڵی دڕند هەیە
هیچ ئاژەڵێکی دڕند نەبوو.
ئێمە سەکورە بین.
سەکرەکان ئاژەڵی دڕند نین!
بە هەرحاڵ، خۆشبەختە هیچ ئاژەڵێکی دڕند نەبوو
چونکە لە هەنگ دەترسێت!
بیلی!
بیبه ره وه ، ده توانی؟
دیارە چاوەڕوانی دڕندە بوو.
لە سەسێکس؟
نازانم چ شتێکی سەیر و سەمەرە لەو بارەیەوە.
کوڕەکە چاوەڕوانییەکی گاڵتەجاڕی هەیە...
...چونکە بەڵێنی بێبایەخت پێ داوە
هەروەکو تۆ لەگەڵ من کرد
سەرەتا منداڵم بوو تەنها بۆ ئەوەی دڵت خۆش بێت
لە نزیکەوە دەمکوژێت و تۆ دڵخۆش نەبی
پاشان دەچینە گوندەکان
لە دەوروبەری ئاژەڵە کێوییەکاندا.
مەبەست لە هەموو شتێک ئەوە بوو کە هیچ ئاژەڵێکی دڕند نییە.
و تاکە وەڵامت ئەوەیە کە بە ڕوخسار بیت.
هیچ شتێک بۆ تۆ بەس نییە.
دافنی؟
دافنی!
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە
بەخێر بێن بۆ نووسینگەیت، سەیری ئەمە مێزێکە
ئایا "داسک"ت لەبیرە؟
تۆ گوتت بۆ نوسینمان هێنان
بۆیە شتێک بنووسە!
تۆ نووسەریەکیت کە نەنووسێت!
بیر دەکەمەوە.
با بیبیستین بیرۆکە مەزنەکانت.
بیر لەوە دەکەمەوە کە دواتر بەرەو کوێ بڕۆن.
لەندەن!
نەخێر، ئێمە نا، ئینگلتەرا.
وڵات بریندار بوو، داف.
پیاوانی ون، بەڵێ، بەڵام زیاتر لە ئەوە ون بووە.
پێویستمان بە مانای ئامانج هەیە، تێناگات؟
نەتەوەکانی جیهان،
کۆبوونەوە و قەدەغەی کۆیلایەتی کردن.
چی ئەگەر ئێمەش هەمان شت لەگەڵ جەنگ بکەین؟
چی ئەگەر هەموومان، هەموو نەتەوەکان، کۆببینەوە و بڕیار بدەین...
... کە کاتێک ناکۆکییەک هەبوو،
کاتێک ناکۆکی هەبوو، جەنگ ڕێگەی یەکلاییکردنەوەی نەبوو.
جەنگ دەبێتە هۆی بازرگانیکردن بە کۆیلە.
بەڵێ، ئەمە ڕاستەوخۆ باسی من دەکات.
نەخێر، تۆ مەبەستت نەبوو.
مەبەستم ئەوەیە کە دەبێت بچم بۆ لەندەن
بۆ بینینی کۆلێکسیۆنی نوێی دیواره کانی (وییتلیز)
باشه باشه باشه باشه باشه باشه باشه
چونکە دەزانیت نووسینی کتێبێک دژی جەنگ چۆنە؟
نەخێر، پێم بڵێ.
وەکوو کتێبێک لە دژی چوارشەممە بنووسین
چوارشەممە، شین، ڕاستی ژیانە...
ئەگەر حەزت لێ نەکات، دەتوانیت لە جێگاکەت بمێنیتەوە بەڵام ناتوانیت ڕێگرییان بکەیت...
...چونکە چوارشەممە دێت
ئەگەر ئەمڕۆ چوارشەممە نەبێت، بەمزوانە ڕۆژی چوارشەممە دەبێت.
ماڵئاوایی
باشه ، کەی ده گه ڕیته وه ؟
- ناتەوە.
من تۆم دەناسم، بلی، تۆ نووسەریت.
ئەگەر زوو دەست بە نووسین نەکەیت، ئەوا بێزار دەبیت.
بنووسە و دەگەڕێمەوە ئەگەر نا، ئەوا نا.
- بیلی چییه ؟
دەبێت لەگەڵ خۆت بیریت.
کوڕان گرنگی بە دیوار نادەن.
ئەوان حەزناکەن بێدەنگ بن.
لەوانەیە ئەگەر خانمەکە بەرەو لەندەن بڕوات...
...هەردومان دەتوانین بێن
دەتوانم بیم بۆ باخچەی ئاژەڵان؟
کریستۆفەر ڕۆبن، ڕێگە بدە
پێشكەش بە برا گەورەم بکە،
ویینی، دیارە.
ڤینی.
ناوی کچێکە.
دایکمان کچێکی خۆشترتر بوایە
ئەبێ بڵێم ئەگەر ئاوا بیت
خۆت بە هەرچی دەتەوێت ناوبدە
زۆر توند.
ئێدۆرد بێر بەڕاستی نایەوێت
ئەو ئاوا گەورە دەبێت، وانییە؟
نه خێر، بۆ هەتاهەتایە بچووك دەبێت.
وەک کوڕەکەم.
کێشە لە جەنگ ئەوەیە، ئالان،
کێ دەیەوێت بخوێنێتەوە؟
ئەبوو پێم وابێت ئەوە ئاشکرایە.
هەرکەسێک نایەوێت دووبارە ببێتەوە.
هەمووان لە ئینگلتەرا تووڕە دەردەکەوێت.
مانگرتن و ناڕەزایەتی، تەنانەت تۆیش تووڕە بیت.
- ئاوه
ئایا ئەتوانیت بگەڕێنەوە؟
ئەم ڕێگایە بە پێی پێڵاوە کۆنەکان بەسوودە.
لێم نه پرسیت کەی کتێبەکە ئامادە دەبێت.
لە سیستەمەکەت دەربهێنە
پاشان بگەڕێیتەوە بۆ عەقڵەکانت، باشە؟
شاشا
لەوانەیە باوکم خەوتبێت، زۆر، زۆر درەنگین.
ئێستا، لێرە چاوەڕێی بکە.
بگەڕێوە، بەڕێزم.
بگەڕێوە!
ببورە
تەنها ئێمەین، بەڕێزم، دووربکەینەوە!
ئەوە تەنیا باڵۆنێک بوو.
بەڵام لە نزیک من مەدە.
لەوێ بمێنەوە
با بچین
خێرا، خێرا، خێرا.
ببورە کە خەوتان کرد، بەڕێزم.
دەتەوێت یەکت پێ بخۆ؟
تەنها باڵۆنێک وەکوت ناتوانیت یارمەتی بدەیت
زەیتوون؟
خانم میلن؟
من دەترسێم کە دوادەی هاتووە، بەڕێزم.
گوتی تەلەفۆنت پێدەکات
هەرکاتێک کاتێکی هەبوو.
نەخێر، نۆی، مەڕۆ، بمێنەوە!
بۆ ماوەیەکە
ئێدوارد بێر لێرەیە بۆ چاودێریت.
تەنانەت ناویشی نییە!
تۆ زۆر خراپت.
سەیرکەر، تۆ هەموو ئەو بوونەوەرانەت هەیە.
من نایەوێ!
بیلی، ڕقیان لێ دەکەم!
بەس بوو!
من لەم ژوورە دەردەچمەوە...
...و جارێکی تر نایەمەوە
تا ئەو کاتەی کە تۆ هەموو شێوازە جوانەکانت چاک دەکەیتەوە.
نە، مەڕۆ!
ئێستا!
هەوڵدەدەم بنووسم، ئەو دەنگەیە...
بەڵێ، بەڕێزم، ببورن.
هەوڵ دەدەم بە هەموو توانامەوە هێوربکاتەوە، بەڕێزم.
- کەمێک توڕە بووە کە بڕۆم.
تۆ دەڕۆی؟
پێم وابوو خاتوو میلن گوتی...
خانم میلن هەمیشە شتی لێدەڵێت.
چاوەڕێ ناکەم ڕووبدەن.
هەرچۆنێک بێت، بۆ سێ شەو کەمترین کات نامێنمەوە.
زۆر سوپاس
چاوەڕێ بکە
دایکی تۆ
زۆر ببورە، تەواو لەبیرم چوو.
دەبێت بڕۆیت، بێگومان دەبێت.
هیوادارم چاکتر بێتەوە.
بیلی دڵخۆش نییە کە بڕۆم.
ئەو هەموو خێزانێکە کە من هەیم، بەڕێزم،
و زۆر ناخۆشه
خانم پەن چاودێری ئێمە دەکات.
خانم پەنش نەماوە، بەڕێزم.
من ئەمرۆ ئامادەکاری کردم.
گرنگ نییە، سەربازێکی پیر، دەزانی.
با خۆم چاودێری بکەم.
بۆ نانی بەیانی چیمان دەوێت؟
نازانم،
تۆ نازانیت چیت؟
لەبیرم چوو، بۆ چووە؟
بۆ کڕینی پێستێکی نوێ و هتد.
بۆ ئەوەی ماڵەکەمان جوان بێت.
نه مامی، نه
بۆ سەردانی دایکی چوو
ئه وه ش هه ر وه ک ئێوه ده زانن زۆر نه خۆشیه
پێویستە لە نوێژەکانتدا یادی ئەو بکەیتەوە.
ئەی خوری؟
بەڵێ، تکایە.
پێم وانییە کە من حەزم لە پۆزە بێت.
تۆ گوتت حەزیت لە...
ئەزانم، بەڵام من هەرگیز ئەوەم نەبووە، تەنها ئەو دەنگە خۆشم دەوێت.
تۆ پێشتر هێلكەی خواردبوویت.
بە شێوەیەکی ئاسایی لە قەڵاکاندا.
هێلکە هەڵخراوەکان کەی دەگەڕێتەوە؟
دایكم؟
لە سێ ڕۆژدا دەگەڕێتەوە.
بەڵام بێگومان دایکی زۆر نەخۆشە
بۆیە لەوانەیە زیاتر بێت.
ڕقم لێیەتی، دەربکەویت و بڵێیت هەرگیز نەگەڕێتەوە!
نابێت ئاوا چەقۆ و فورکەکەت هەڵگریت.
بۆ نابێ؟
چونکە...
ئەگەر کەسێک لە سەر سقفەکە بکەوێت...
...ئەوانیش هەر لەوێ دابەزیبوون
و لەسەر شۆرکەکەت هەڵبدرێن...
... ئینجا خوێنیان لێ دەشڕایەوە
لە سەرجەم هێلكەکانت...
...و نانی بەیانیت تێکبدات
دەبینیت؟
باشترە
نو دەڵێت تۆ کتێبێک دەنووسی تا خەڵکی لە جەنگدا ڕابگرێت.
هەمم.
جەنگ گەندەڵە.
ئەزانم، من لەوێ بووم.
بۆیە پێم وایە کتێبەکەت بیرۆکەیەکی باشە.
سوپاس تۆی تاکە کەسیت کە دەیزانیت
زۆر خۆشم ئه وێ کتێبێکت بۆ بنووسم
بە دڵنیاییەوە دەخوێنمەوە.
ئایا بچین بۆ سەفەر؟
تۆ کار ناکەیت؟
پێدەچێت وا نەبێت.
با بچین
سەربازێک بە هەڵە دایکی تەقەی کردووە.
و بەم شێوەیە ویینی گەیشتە باخچەی ئاژەڵان
هەمووان بە چاوی لێ دەڕوانن.
من دێمە ناوی خوردەکەم Winnie.
ناوی ویینی، کورتە بۆ ئەو شوێنەی هاتووە، ویینیپێگ.
هەمم.
تەنها هەنگەکانن.
لەوانەیە کۆشکێک هەبێت.
با بەدواداچوون بکەین.
لەوێ، لەوێ، لە دارەکەدا.
تۆ باشیت بە چوونە سەر؟
خراپ نییە.
هەوڵبدە، بەڵام وریا بیت.
لە کوێ هەنگوین هەیە هەنگوین هەیە
لە کوێ هەنگوین هەیە، لە کوێ دڕندەکان هەن.
لە سەسێکس هیچ دڕندە نییە.
- پاشان چی...
چییه ؟
- نەخێر، نەخێر.
پێم وایە بینیومانە، باشتر وایە دەستگیر بکەین.
بەڵێ؟
دەستم پێوەگرت!
تۆ ئەوی خستوویتەوە، وانییە؟
زیاد لە پێویستت پێ ئەبەخشێ
ئەگەر پێتوایە من دەتوانم دڕندەیەک لە دارێکدا تێکبچێنم
لە کاتێکدا کە یەک دڕندە هەیە،
لەوانەیە کۆمەڵێک لەوانە بن.
- باشە.
دایکم دەڵێت دەبێت ناویان هەبێت.
با بە "تیگر" ناوبخرێن.
تیگر لە تیگر باشترە.
باشتر چۆن؟
زیاتر بە قەڵەمدا.
هەمم.
بەسە دادپەروەرانە
دڵنیابە لەوەی کە چەقە.
ئەو بەشە وەربگرە، دەتوانیت ئەوێ بگەیتە؟
ئێمەش حەزمان لێدەکرد، ئێستا بیرم دێت.
پیا!
من دەڵێم پێدەچێت
زۆرە بۆ هەردوینمان.
بەڵێ،
من دوفان لە دەستم دەگرێت تۆ نو
ئایا با ئەوانی تر بخەینە ژوورەوە؟
تەنها ئەم جارە
هەندێکمان حەزیان لە پیاکە نییە، دەزانیت.
بە هیچ شێوەیەک حەزم لێی نییە.
بەڵام مەهێڵە ئەوە چێژت تێکبدات.
نیگەران نەبێ، ئەیۆر
ئێمە ڕێکەوتنێکی تایبەتمان بۆ کردوویت.
ئەی!
دڵنیام ئەو پایە زۆر باشە ئەگەر کەسێک بیبینێت
خوڕم، داوای لێبوردن دەکەم.
ئەوە زۆر باشە.
ئەوە هەمان شت نییە کاتێک دەنگەکانت پێشکەش دەکات.
باشترە کاتێک دایکە دەیکات
تێدەگەم
ئێستا، ئاوه...
پەروەردگار، بتوانین خواردنەکە لەسەر مێزی جێبگرێنین.
بڕۆ!
مامان
داف؟
بۆچی هێشتا لەخەو داین؟
دڵنیام نەبوو کە دەبێت بچمە سەر جێگا یان نا.
نزیکە نیوەشەوە
کەس منی نەخستووە جێگاکەم.
ددانەکانم شۆردووم.
نوێژت کردوە؟
ئایا نووسینت تەواو کردوە؟
بڕۆ بۆ جێگاکەت
تازە شیعرێکم نووسیوە
حەزم لێدەکات؟
هیوادارم، زۆر ڕیم تێدایە.
ئایا کێشەکە ئەوەیە کە چەنەکان چی دەخوەن؟
بۆ ئەوە؟
تەنها وەک بابەتێکی زۆر سەرنجڕاکێش دەردەکەوێت.
- نەخێر
دەربارەی کوڕێک کە هەوڵ دەدات چاودێری دایکی بکات
هەرچەندە تەمەنی تەنها سێ ساڵە.
سێ زۆر کەمە.
بەڵام لەگەڵ زۆر شتدا ڕیم دەکات.
بۆ پێویستی بە چاودێری کردنە؟
بێ ئەوەی بە کەس بڵێت دەچێتە شارەوە.
ئەو دەچێتە شارەکە بە جلوبەرگێکی زێڕین...
...و کەس ناتوانێت بزانێت چووە
هەرگیز؟
پاشا یەحیا ئاگاداریەک دەدات
وه ڵامی ئه وه ده ده ن كه ئه گه ر كه سێك بیكه وێته وه
پێتوایە چەند پاداشت؟
پێموایە پارەیەکی زۆر دەبێت، 40 شیلینگ.
چل شیلین؟
بەڵام قسەکردن لەگەڵدا قورسە، وانییە؟
شیلینگ؟
پڕکردن
ئەی پۆنت؟
پۆنت
ئیحسانە
ئێستا ئیستا ئیحسان هەیە
بۆچی پاشای یەحیا؟
بۆچی نه بوو پاشای ریچارد؟
ئەو پیاوێکی خراپە.
هەمیشە لە سەربازبوون، لە لێدان و لێدان
کە خۆی بە زیندانی بردووە...
...و خەڵکی ئاسایی بۆ فیداکاری خۆی بکوژێننەوە
جگە لەوەش، ئەو لە ڕاستیدا فەڕەنسی بوو.
پاشا جان لە ماڵەوە مایەوە.
-ئەی!
ھەرساڵیش ئاو دەخوارد.
ئەوە سەرنجڕاکێشە.
تەقەیەکی باش
زانوکان تێکشکێن.
ڕۆبن هود لە لای پاشا ڕیچارد بوو، هەرچەندە.
ڕۆبین هودش باش بوو.
ڕۆبین هود باش بوو
بەڵام ئەو هەڵسەنگاندنێکی زۆر خراپ بوو.
ئەی!
من ڕۆبین هودم
ڕۆبن هود، یاریزانی بازەگەری ئاس ئامادەیە ڕووبەڕووی ببێتەوە
ئەم تۆپەیە لە شەیتانى جۆنى بچووکەوە
ئامادەن؟
چوار جار، پێم وایە، ئیتر نییە.
- ئەی تۆ؟
ئەمە بۆ چوار کەس چۆنە؟
با بزانین
لە پاسەوانیدا!
لە پاسەوانیدا
من براوم
وا بیرت ناکەن، تاقیکردنەوەی هێزەکان.
زۆر گەرم بوو!
ئەزانی ئەوە دەڵێی
ئەوە بدە
ئەوەین، ئەی بەستنی؟
یەک یان دوو پارچە؟
سێ
دوو...
ئەی خودایە، گوێم لێ دەکەیت؟
بۆچی ئاوی حمامەکەت هێندە گەرم کرد؟
من نزیکەی زیندووی هەڵم.
ئایا دەتوانیت نوێژی تایبەتت بۆ پیرۆز بکەیت؟
و بێننه وه .
کامیان دەتەوێت؟
ئەمەیش
ئامادەیە؟ بەڵێ، هەمان باڵا، تکایە.
بڕۆ!
من سەردەکەوم.
نەخێر، من سەردەکەوم، با بچین
من، من بردم!
دیسان؟
ئەمەی تکایە
بڕۆ!
سێر بیلی.
سوان لە ڕاستیدا ئاژەڵێکی دڕند نییە.
بێگومان وایە.
ده توانێت ده سته که ت بشكێنێت
ناوی چیە؟
ناوى نییە، دیوانەیە.
بەڵام دەمەوێت بانگ بکەم.
ئەوسا با پێی بڵێ پوو
ئەگەر پشتگوێ بخات،
تۆ ئەتوانیت وانەی بکەیت کە تۆ تەنها دەڵێی "پوو".
پوو!
کێ دڵتەنگیت؟
من ده بێ بچم بۆ ئه و بچووكه
خوڕەکە، دەبێت خوڕەکە بێت.
چی دۆزیوەتەوە؟
قوربەیەک.
وریا بیت ژەهراوی نییە.
بچووکە، وانییە؟
با بەفردا ڕاوکار بین.
بیرۆکەیەکی باش.
وەرە، لە سەما وەرنەگرێ و لە هەڵچوونەوە بڕۆن.
من یارمەتیت دەدەم
زۆر جوانە
وایە
ئاگاداری خۆت
سەیری بکە!
هەرچی وایکرد ئەمە زۆر گەورە بوو.
دەبێت بەدوادا بكەین.
دڵنیایت؟ دڵنیایت نابێ هەر هەڵبكەین؟
هەرگیز!
باشه ئه وسا
چاوەڕێ بکە!
نەخێر، ئێمە باشین.
زۆر باش نییە
له شاردنه وه ی شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و شوێن و
لەوانەیە پێویست نەبێت.
لەوانەیە ترسناکتر بێت لە هەر هیواێکی تر.
ئەگەر بەفر بەردەوام بێت، شوێنەکە لەدەستدەدەین.
ببینە
ئێمە گەڕاینەوە ئەو شوێنەی دەستمان کرد.
ئێمە شوێن پێی خۆمان کەوتین، وانییە؟
ببورە، سینی.
ببورە
پێم وایە ئێستا کاتی هاوینە، تۆ؟
پێم وایە کەورە لەوێ دەژی، دەزانی.
ئایا ئەو؟
ئەگەر بە وردی سەیری بکەیت، دەتوانیت دەرگای پێشووی ببینیت.
با بچین، ئەوسا
بۆ کوێ؟
ماڵ، من پێموایە.
- ئیرنست؟
پێم وایە شتێکم بۆ هێناوە
تیگر لە قەرەجەیە؟
ئەو جێی خۆی نییە لێرە
و هیچ کەس وەک ئەو نییە...
...بۆیە تووشی ئاڵۆزی و ترسێكى ده بێت
بەڵام قەرەجەکە کەمێک سەختە.
قەیسە نایابەکە، ھە؟
بیلی توانی.
بلوو فێری کاری دارکاری دەکەم.
ئەو باشترینە لەو کارە.
دەبێت لە بری کتێبەکان کاری دار بکا.
هی!
ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا، ئەو
چۆن ده گه یته سه ر؟
نازانم، سادەیە.
ئەمانە بسڕێنەوە.
کاتێک پێویستمان پێ دەبێت،
ئێمە دەتەوینین بۆ لقی.
یه ك، دوو، سێ!
- ئەی تۆ؟
پێم وایە پێویستمان بە هەناسەیەكی زیاتر هەیە.
هەناسەی هەڵاواردن، میلن، چیت لەگەڵدا دەکەیت؟
لەوانەیە ئەگەر ددانەکانمان زیاتر بشۆین.
بەڵێ!
ئایا ئەمە بەڕاستی...
ئایا لە ماڵە؟
ئەمە بەهەشتە
سەوز، تۆ لە ماڵیت؟
هەرچی ئەتوانی وەربگرە
دواتر هەڵدەبژێرین.
دەتوانم بێنمەوە بۆ چایی؟
تەنها کەمێک سێبەری بکە
دەبینی، ئەوە باشترە بە ڕووناکی، چۆن دێتە خوارەوە.
ناوی ئەو کەسە چییە؟
خوڕەکە، خوڕەکە؟
وەک دەبینن، ئەوێ کەمێک خەمبارە.
ئەمەیش ترسناکە.
ئەمە نابێ، تۆ و ڤینی بۆرین.
بەڵام ئەوە وینی بۆر نییە،
ئەمە وینییە، کورتکراوەی وینپیگ.
من تەنها لە باخچەی ئاژەڵان بینیوم.
بەڵێ، خاڵێکی باش.
خاڵێکی باش.
بوونەوەرەکانی چیرۆکەکە یاریگەلێکن.
ئەمانە یاریزانین بەڵام دارستانەکان ڕاستە.
قەبارەش هەڵەیە.
دەبێت مەیلەکە بچووکتر بێت، قەبارەی براکەم.
ئەوەتا
بەڵێ، ئەوە بوو.
سەوز، کتێبێک دەنووسین؟
ئەزانم ئێمە تەنها خۆشیمان پێوە دەدا.
ئێمە کتێبێک دەنووسین و خۆشمان پێدەکەوێت.
نەمزانی ئەتوانی هەردووکیان بیکەیت لە هەمان کاتدا.
بە شێوەیەکی ئاسایی وەکوو
تۆ لە کاتی نووسیندا خۆشحاڵیت.
ئێستا باری تۆ نییە، تایگر.
ئەمە زیاترە لە چەند شیعرێک.
جیهانێکی بچووکە.
وەکوت، بەهەشتی سەد هێکەر.
شـە.
زۆر زۆر بێدەنگ بن.
"ڤیسپرز".
ئەمەی بۆ دافنییە.
ببین، نیوە، جگەرە!
دزەکان!
بۆ چەکەکان، بەڕێزان!
ئەوە دز نییە، ئەوە نۆیە، دەبێت بێت.
- لەوانەیە نەبێت.
سڵاو!
خاتوو میلن
زۆر لە دەستتدا نیم
ژیان لە دەشت زۆر سنووردارە
بەڵێ، من تێبینیم کرد.
بۆیە چەند هاوڕێمم لەگەڵ بردەوە بۆ ئەوەی بمێنینەوە.
جیممی بچووکم لە هیچ شوێنێک بینیوە؟
جۆئی، منداڵەکانی کانگۆر ناوی جۆئین.
ئەمە نا، ناوی (رو) یە.
من کانگا و ئەمە ڕۆم.
نه نینی له کوێیه ؟
من تێناگەم مەبەستت ئەوەیە
ئایا تا ئێستا تەنها ئێوە دووتان بوون؟
چەندە بێمعنی
ئایا ده بێ بزانین له کوێ بوویت؟
ئەی خودای گەورە نەخێر
مەبەستم ئەوەیە، مەبەست چییە؟
خۆشبەخت ئەوەیە کە ئێستا گەڕامەوە.
پێت وانییە؟
بەڵێ، لە راستیدا، من دەمەوێ.
دەبینن؟
بەڵێ، پێم وایە تێدەگات.
شیعرێکم ناردووە کە نووسیوم.
دەربارەی کوڕەکە.
بەڵێ، خوێندمەوە، زۆر شیرین بوو.
تەنها کەمێک گاڵتەجاڕی.
ناردم بۆ بڵاوکردنەوە
- چی؟
خُوب، من دڵخۆش بووم.
بیرم کردۆتەوە کە لەوانەیە زۆر کەس دڵخۆش بکات.
لەلایەن کێوە بڵاوکراوەتەوە؟
ڤانیتی فێر
زۆر دڵخۆش بوون.
ئایا ئەمە زۆر جوان نییە؟
- باشە.
ئەمە زۆر جوانە.
گەورەترین پرسەى فرۆشتنە
بۆ ماوەی چەندین ساڵە، دیارە.
خەڵک کۆپی زیاد دەکڕن بۆ ئەوەی بە هاوڕێکانیان بدەن.
لەوانەیە من پێویستە داوای لە ئارنست بکەم کە بگەڕێتەوە خوارەوە.
من و ئیرست داوی تۆمان دەخەینە ناو کتێبێک.
ئه وه ش خۆش ده وێت
ئێمەش تۆی دەینخەینە ناوەوە، حەزت لێدەکات؟
دڵنیام نییە، ئەگەر لە کتێبێکدا بم،
لەوانەیە خەڵک پێیان وابێت من ڕاستەقینە نیم.
باشە، ئەوا سەرسوڕمانی دەبێت
کاتێک ده زانن که تۆ ڕاسته قینه .
کاتێک ده زانن وینی ڕاسته قینه ؟
ئێمە ناتوانین ناوى وینى ناوبگرین لە کتێبەکەدا
چونکە "وینی" ناوی کچێکە.
نا، ناوی دێرە.
بۆدۆغەکان جیاوازە، نو دەڵێت.
حەزم لە ناوەکانە کە "ئەو"یان هەیە.
ویلیام داگیرکەر،
ریچارد دڵی شێر، جۆانا شێت.
تۆ داهێناویت
من دڵنیام، ئەو شاژنی ئیسپانیا بوو.
ڤینی دب.
هەمووان دەزانن کە ئەو دڕندەیە.
ناوی ریچارد پاشا نەبوو، ئاخر؟
یان بیلی مانگ.
بەڵام تۆ مانگ نیت.
کریستۆفەر ڕۆبین
من شەریکیش نیم.
لە کتێبەکەدا چۆن ناوم دەدەیت؟
نه ک بیلی مون چونکه ئێمه به و جۆره تۆمان ناوت ده که ین
ئەمە جێگەی سەرلێشێوەیە.
بەڵام ئەگەر من بەڕاستی لە کتێبەکەدا بم
کریستۆفر ڕۆبین، ئەوسا...
...چونکە ناوی ڕاستەقینەی تۆیە،
بەڵام ئەوە نییە کە تۆ لە ڕاستیدا تۆی.
باشە پیرەمێرد؟
ئەو کێڵگانە لە فەڕەنسا...
...ئێستا بەم شێوەیە دەبن، وانییە؟
وەک ئەوەی هەرگیز ڕوو نەداوە.
شین...
کاتێک گەورە دەبم، چەند تەمەنت دەبێت؟
نزیکەی سەد، پێموایە.
ئەی!
دەنگێک هەیە، بیبینن.
سڵاو!
ناوی من بلوویە!
تۆ کێیت؟
من بیلی مونم!
منیش زوو دەگەڕێمەوە!
ئیرنست...
...با سەیری بکە
پێویستی بە کڵاو هەیە؟
بە دڵنیاییەوە نا.
ڤینی پووش بوونەوەرێکی کاتی خەویە.
یان هەستا یان ڕۆیشت.
ئەو بە شێوەی دڕندەدا پەرستراوە.
ڤینی پو.
ئەوە زۆر...
- ڕوونکردنەوە نامێنێت؟
کە ئەمە شتێکی باشە.
بەڵێ، بەڵێ.
ڤینی پو.
ئەوەتا، ئەوەتا، ئەوەتا!
ئەی خودای گەورە، کێیە؟
تەنها دوو هەفتە تێپەڕیوە
ئێستا!
لەبیرم کردیت؟
- ببورە کەمێک زیاتر بوو لەوەی وتم.
ئێمە بە بەکارهێنانی بالۆنەوە دەرگایەکمان خستووەتە نێو دارێکەوە.
زۆر پەشیمان بووم کە هەواڵی دایکی تۆ بیست.
سوپاس، بەڕێزم، ئەو چووەتە شوێنێکی باشتر.
شیعرەکەی "ڤیسپرز"م بینی
دەربارەی نوێژەکانی.
لە دیواری ژووری دانیشتنەکەی هاوڕێیەکەوە هەڵواسێت.
لە گۆڤارەکە دەریانکرد و چوارچێوەیان دا.
دیارە زۆر کەس ئەوە دەکەن.
ئەمە تەنها سەرەتایە
زۆر و زۆر سەرقاڵی بووە.
"و یارمەتیی دا تا ئەوانی تر...
"پاشدەری گەورەی ئاو...
- کێیە؟
زۆر سوپاس، کاک میلن زۆر سوپاس
من دەڵێم تۆ زۆر باشیت لە شاخه وه ی دارەکان
تۆ کێیت؟
هەروا بمێنێتەوە، زۆر جوانە.
وەک ڕۆحی دار.
ببورن!
براون، مری براون، تایمز
ئەی خودای گەورە، تۆ دەبێت بە نانێ بیت، وەک لە "ڤیسپرز"
ئەو بەخێزانەی کە جلوبەرگی شینەکەی لەبەرکردووە
ئه و که سه ی که خوا به ره و به رکی ده کات!
هەر زووتر نا، ئەگەر ئەتوانیت.
بیلی، دابەزی.
ئەگەر دەتەوێت قسە لەگەڵ بەڕێز میلن بکەیت،
تکایە بە تەلەفۆن پێی تەلەفۆن بکە و ڕێککەوتن بکە.
بەڵام نامەوێت لەگەڵ بەڕێز میلن قسە بکەم، دەبینیت.
دەمەوێت قسە لەگەڵ کریستۆفەر ڕۆبن بکەم.
من دەترسەم کە ئەمڕۆ ئەوە مومکینە نەبێت.
بیلی، با بڕۆین، بۆ پێی دەڵێی بیلی؟
ناوی ڕاستەقینەم میلنە
بەڵام کاتێک منداڵ بووم، مانگ دەرچوو.
من لە دابەزینی دارەکان باشم، تێبینی کردیت؟
- بەڵێ.
هەروەها تێبینی کردم کە کارتۆنت لەسەر قاچەکانت بەستووە.
لە حاڵەتی جگەردا.
تۆ نازانی لە کوێ دەتوانم هەندێک لە
ئەو کارتۆنە دژە درۆکانە، تۆ؟
بەس، ئازیز، زۆر ناخۆشە کاتێک جگەرەکان
ئاگر لە جلیبیەکانم بخە.
- وەرگرتیت؟
لە تایمز؟
باشە، ئەمە زۆر باشە، پێت وانییە؟
نەخێر، خانم.
ناتوانم بڵێم بەڵێ، کوڕەکە لێرە دڵخۆشە و...
ببورە، خانم.
ببورن، بەڕێزم.
بەڵێ، تایمز زۆر باشە.
سڵاو؟
ڕۆژنامەی ئێڤرنینگ دەیەوێت وینی بخاتە سەر لاپەڕەی یەکەم.
- بەڵێ، ئەوە باشە.
بەڵێ، پێم وایە.
زۆر سوپاس
بۆ ئێوە نییە، بەڕێزم.
هەموویان بۆ مامۆستا کریستۆفەرن.
تێدەگەم
پێم باشە بپرسم، بەڕێز، ئەگەر لە داهاتوودا...
... ناتوانی بگەڕێیت بۆ پۆست و بیبەستیتەوە؟
بەڵام زۆرن، قورس نییە هاوسەنگی خۆم بپارێزم.
بێگومان، زۆر سوپاس، بەڕێزم.
بۆ کریستۆفۆر ڕۆبین
بەڵام من لە ڕاستیدا کریستۆف ڕۆبن نیم.
بۆ ئاژەڵەکان
بەڵام چاکڵات نانۆن.
بەڵام من دەمەوێ و نوشیش دەمەوێ
نو کێیە؟
ناننیش ڕاستە؟
بێگومان ڕاستە.
زۆر هەوڵم داوە هەندێکت بۆ بپارێزم
تۆ سێ ڕزگارت کرد، زۆر باشە.
بۆچی هەمووان زۆر حەز لە ڤینی پو دەکەن؟
ئەو دڕندە منە.
بۆچی خۆیان هەڵوێستیان نییە؟
- باشە...
دەبینی، دوای جەنگدا زۆر خەم بوو...
... کە بە زەحمەت کەس لەبیر ناکات
چۆن بەختەوەریی
پاشان ڤینی پوخ هات
و وەک چەکێک بوو.
تۆ هەر بەگەڕت و بەختەوەری هاتە دەرەوە.
بەڵام من کریستۆف ڕۆبن نیم، بەڵکو بیلی مونم.
راستە، راستە.
و تۆ پێویست ناکات من بە کەس بدەیتەوە.
جگە لە مامی
بەڵێ، بەڵام ئەوە تەنها کەمێکە.
- هی، هی.
با بڕۆ کریستۆفەر ڕۆبن
باوەش بدە، لە کۆتاییدا باوکی تۆیە.
به ڵێ، به ڕێز میلن، یه کێک له خۆشه ویستی، تکایه
دڵنیام ناتوانم چاوەڕێی ئەوە بکەم کە وەڵامی هەموو ئەمانە بداتەوە.
ڕۆژێکی خۆشە لە دەرەوە و بیرم کردەوە کە دەتوانین...
ئایا ده توانین بچینه ناو دارستان؟
من زۆر شتم هەیە بۆ بنووسم، من دەترسێم.
لەوانەیە دواتر.
خەڵکی ئەشدۆن...
...ژەنایەلایزە یەکەمت دەدەمەوە
پاشای هەنری هەشتەم
بۆدکا.
لۆرد نیلسن
ئێستا کوڕێکی بچووک و دڕندە...
...کە بۆ هەمیشە لە ناو دڵی ئێمەدا یاری دەکات
من چەند کەسێکی گرنگتان پێ دەدەم...
...کە سەردانی ئەم دارستانە مەزنە کردووە
دڵنیام، ژوورەکانی چای دراکەرز
كاكێ میوه یه كی باش بكه
من زۆر بە كاكی میوەیی پەسەند ناكەم جگە لە هاوسەرگیرییەكان.
باشە، من باش بووم؟
هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
ئایا هەموومان بۆ چای دەڕۆین؟
- نا، سوپاس.
بیلی!
ئەوە کەمێک بێڕێزی بوو.
جاران، کوڕێک دەیویست
هاکڵبێری فین لە ڕافڵدا لە میسیسیپی دەڕوات
ئێستا، دەیەوێت کریستۆفەر ڕۆبن بێت
یاریکردن لە دارستانی سەد ئەکر.
بەڵام کوڕێکی بچووک لە ڕاستیدا کریستۆفەر ڕۆبنە.
لێرەشدا
لە دارستانەکەی ئەشدۆنی ئینگلتەرا
ماڵی ویینی پووڵی ڕاستەقینە.
بێگومان ئەمە دڵخۆشترین گەنجە لەسەر زەوی.
ئەمەیش دایك و باوكیەتی.
ئەوان لە ئەمریکایە
بۆ پێشخستنی دوایین سەرکێشییەکان...
...لە مۆدیاترین دڕندە لە جیهاندا
خانم میلن، یەکەم شت چییە؟
دەتەوێت لە ئەمریکا کار بکەیت؟
خۆزگە ئەڕۆم بۆ خواردنەوەیەكی سپیكسی
خانم میلن گاڵتە دەکات، بێگومان.
ئەو دەزانێت کە قسەکردن نایاساییە.
بێگومان دەزانم نایاسایین.
ئەوەى ئەوانى خۆش دەکات
بەڕاستی؟
نەخێر، سوپاس.
باوەڕم پێناکات کە لەگەڵ باوکەکە قسە دەکەم
لە کریستۆفۆر ڕۆبین ڕاستەقینەکە.
ئەو کوڕەی لە کتێبەکەدا هاتووە، کوڕەکەم نییە.
بەڵام ناوی کریستۆفەر ڕۆبنە
حەزدەکەی شاخە دارەکان بکات؟
بەڵێ، ئەمە ڕاستە، بەڵام ئێمە...
پێم وایە تۆ هەموو ئەو چیرۆکانە لە لای جێگەکەی دا دا داڕشتووە...
خۆشبەخشە، پێویستە ژنەکەم بدۆزمەوە.
ئێوارەیەکی خۆشتان پێبەخشم.
ئایا هەموو شتێک نایاب نییە؟
وەک لەندەن بەڵام بە پارە زیاتر.
بیرم کرد کاتێک خەڵک حەزیان لە کتێبێک بوو،
ئەو نووسەرە بوو کە ئەوان لێی چڕ بوون.
هەموو کەسێک دەیەوێت باسی کریستۆفەر ڕۆبن بکات.
سڵاو
دەزانم کە لەگەڵ ڕاستییەکان قسە دەکەیت
کریستۆفر ڕۆبین سبەینێ...
...و بیرم لەوە کردوە کە ئایا ئەتوانیت ئاواتێکت بۆ بدەیت
ئاهەنگێکی پیرۆز لە هەموو هاندەرانی ئەمریکی؟
هەمم.
دەستێکی
دوو.
چییه ؟
خەو بخە خوارەوە و دەرگا بدەرەوە، گەنج.
تۆ گەورەی ماڵەکە
کێیە؟
سەرسوڕمان
دایك و باوك!
لەوانەیە ئەوە دایک و باوک نەبێت.
ئەی دڵم خۆش
حەزت لێبوو، کریستۆفەر ڕۆبن؟
دەتەوێت دووبارە یارییان بکەنەوە؟
ئایا دەمەوێ دووبارە یاری بکەنەوە؟
ئەبێ وابزانم تۆی.
هدیه یه کی دایك و باوكه
پیرۆزبایی لەدایکبوون، بیلی مون.
ڕۆژێکی خۆشمان بەسەر برد.
من خەریکی دروستکردنی دارەکە، خەریکە تەواو دەبێت.
ئیدی ئاهەنگێکی پیرۆزت هەبوو؟
باشترین جاران، لە دارستاندا کڵاسێکمان هەبوو.
بەڵام باران دەبارێت، باران دەبارێت و باران دەبارێت.
نو دەڵێت لەوانەیە پێویست بکات کە کەشتی دروست بکەین.
باشە، مەڕۆ بۆ ناو ئامرازەکانم.
نەخێر، پێم وایە گاڵتە دەکرد.
کەی دێیتەوە ماڵ؟
پێش ئەوەی بتوانیت بڵێیت جەک رۆبنسن دەگەڕێمەوە
جاک ڕۆبنسن
پێشتر وتم و تۆ نەگەڕایتەوە
تۆ دەزانی نو لە بۆڵینگدا زۆر خراپە.
و دەترسەم کە ڕاهێنانێکی پێویستم لە تۆڕەکان نییە.
بەداخەوە، کاتمان کەمیکردووە.
پیرۆزبایی لەدایکبوون، کریستۆفەر ڕۆبین.
گوێ لە کاک (ئەی ئێن میلن) دەگریت
نووسەری کتێبی "وینی پوو"
...و باوکی کریستۆفەر ڕۆبین
بیر لەوە بکە
بەڕێزان، دەتانەوێت
ئەو بەردیلەی لە ئاسوودەیی ماڵەکەتدا هەڵدەشێوێ؟
من تێناگەم
بۆچی کەسێک دیکە قسە دەکات؟
بۆچی پێی گوتم کریستۆفەر ڕۆبن؟
هەرگیز پێی ناڵێم کریستۆفەر ڕۆبن
بوتی گەورەی ئاوی خۆت بخۆ
بەڵام نیوەشەوە.
دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش
ئێستا
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بیلی مۆن
زیاتر لەگەڵ مانگ گەورەکە خۆی ئاشنا بوو.
پووستکس؟
دەنگەکان، دەنگەکانى شەوانە هەیە.
چونکە شەوانە.
- خەم مەخۆ
ئامادەی؟
بەڵێ، بەڵێ.
بڕۆ!
مرۆڤ دەبێت ئەو شتانەی کە مرۆڤ حەز دەکات ئەنجامی بدات
لەگەڵ ئەو کەسانەی کە مرۆڤ پێی خۆش دەوێت...
چونکە هەرگیز نازانرێت دواتر چی ڕوودەدات
هەمم.
چ گورگێکی زۆر نەرم
پێتوایە زیرافێک دڵخۆش دەبێت؟
گورگێک لە پشتیدا؟
ببین کێ هاتووە!
شین!
دایكم!
سڵاو، چۆنە، پیرەمێرد؟
من باشم
تۆ زۆر بە تۆچێک ئەدی!
من نەموتووە کە وەک بەرتە دەچێت؟
ئێمە ئەو کاتانەمان بەسەر دەبات، مون.
بڕۆین بۆ دارستان؟
دارستان دەبێت چاوەڕێ بکات، تۆ چی لێدەکەیت؟
زۆر گەشە.
ناردووە بۆ ئەوەی لەندەن بە شوێنێکی تایبەت ببەین.
دەمێنیتەوە؟
نەخێر، ئێمە تەنها بۆ وەرگرتنی بیلی هاتین.
بڕۆ جلوبه رگ بدۆ، خێرا.
چۆنە، کاک کریستۆفر ڕۆبن؟
ناوم کاک ئیلیوتە
من بەڕێوەبەری ئەو دوکانە جوانەم
بەڕێوەبەر چییە؟
باشە، من وا دەزانم هەموو بڕیارەکان من ئەدەم.
وتم با پێشبڕکێیەکی گەورە بکەین...
...بۆ بردنەوەی چای لەگەڵ کریستۆفۆر ڕۆبن ڕاستەقینەکە...
...و ویینی پووڵی ڕاستەقینەش
نەخێر، ڕاستەقینە نییە.
درۆیە!
-بەداخوازین.
تۆ بەختەوەرترین کوڕە لە جیهاندا
چونکە تۆ ویینی پووڵی ڕاستەقینەی دەزانیت.
زۆربەی خەڵک دەبێت بە ساختەکاری ڕازی بن.
تۆ دەتوانیت تەنها یەک جار بکەی، وانییە؟
تۆ بەڕێوەبەری منیت؟
چۆن زانیت؟ من دایکیتم.
بیرۆکەم هەیە
بۆچی ئێستا شتێکمان نەکات کە هەرگیز ئاوا نەبێت؟
دەنگی ویینی مەکەن کاتێک ویینی نییە.
هیچ شتێک نییە وەک ویینی، تەنانەت ڕاستەقینە نییە.
بۆچی پێی دەڵێن ڤینی پو؟
باشە، سوانێک هەبوو
و دەمویست ناوی بنێم و بلوو...
مەبەستم، ئەی. ئەی. میلن.
باوکم وتی ئەگەر ناوی ببەیت "پوو" و ناچێت...
...توانێ وانەی بکەیت کە دەڵێی "پوو".
کەواتە ناوێکی ڕاستەقینە نییە؟
لە ژیانی ڕاستەقینەدا ناوی دڕندە من جیاوازە.
لە ژیانی ڕاستەقینەشدا ناوێکی جیاوازم هەیە.
هیچ سوودێک نییە لە پرسیارکردن چونکە ئێمە نامانڵێین.
ئەو ناوانە ناوی ئێمەن و ئێمەش دەیانگرین.
ئه م یه له سامۆاوه .
ئایا لە جیهاندا هیچ شوێنێک هەیە
لە کوێیان نەناسێت کە ویینی پوود؟
لەوانەیە لە بەرزاییەکان.
دەتوانم بچم بۆ هاوێڵد؟
تۆ بە شێوەیەکی تەواو نایاب نەبیت.
- ناڤین
وشەیەکی خێرا.
بیرم کردەوە کە ئەتوانی ئەمت بپۆشیت.
توشی ئازارێکی زۆرە، پێت وانییە؟
وەک ئەوی کە مامانی لە شیعری بەڕێز میلن دەیپۆشێت.
بەڵێ، هەروا.
نامانەوێت خەڵک بێ ئومێد بێت
چونکە وەکوو لە کتێبەکەدا دەرناکەویت.
من لە کتێبەکەدا نیم، خانم.
منداڵپارێزەکەی ناو کتێبەکە ناوی ئەلیسە.
تەنها لەبەر ئەوەی کە لەگەڵ قەڵا دەگێڕێتەوە.
جیاواز لە "نانی" کە هیچ شیوەیەکی باش نییە.
ئایا خەڵک سەیری ئێمە دەکەن، نو؟
وەک ئەوەی لە باخچەکە سەیری وینی دبکەن؟
نا مون، پێم وانییە...
...چونکە ئێمە بە جلوبەرگدا دەڕۆین
زۆر سوپاس بۆ ئەم گفتوگۆیە سەرنجڕاکێشە.
سوپاس، مامۆستا کریستۆفۆر.
ماڵئاوایی
زۆر باش، ئەوە دوا چاوپێکەوتنە بۆ ئەمڕۆ.
چیرۆکێک بخوێنەرەوە
من تەنها چیرۆکەکەت خوێندوومتەوە.
نوێژمان کرد، بۆیە...
شەوی خۆش
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆچی جیاوازیت؟
باوەش بدە
ئێمە پێشتر باوەشیەکی زۆر خۆشمان هەبووە.
ئێستا شەوەکەم پشووە.
کرێکارەکە شایەنی پشووی خۆیەتی.
شەوی خۆش
ئێوارەی باش
ئێوارەی خۆش بۆ ئێوە!
بۆ کوێ دەبەی؟
بیرم لەوە کرد کە بچینە شوێنێکی ئیتاڵی.
سوپاس بۆ خوا بۆ ڕۆژی ڕووناکتر
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە هەستانەوە.
هەڵناگرم، ناچم بۆ قوتابخانە.
ئێستا، وەرە.
شوالێرم جەنابت لە کوێیە؟
کێ شەڕی درۆکانی دەکات و شاخەکانی لەسەر دارەکان دەنێت؟
هیچ دراجۆنێک نییە هیچ درەختێک نییە
کەس منی خۆش ناوێت تۆ منی خۆش ناوێت
ئەوە ڕاست نییە، تۆ دەزانیت خۆشم دەوێیت.
تۆ ئەلفریدی خۆشدەوێیت!
من هەردووکیانتان خۆش دەوێ.
هاوسەرگیری لەگەڵدا مەکە، نو.
تکایە هاوسەرگیری لەگەڵم بکە
با جلوبەرگ بکەین
وەرە لەگەڵ
خێراتر، با بڕۆ!
باشە، پێتوایە پێمان بڵێی؟
ئۆلیڤ هاوسەرگیری دەکات.
ئەو بە من نەگوت، بەڵکوو بڵی.
پێم وانییە بیلی پێویستی بە ئەوە بێت بیبیستێت.
تۆ وەک ئێمە خیانەتت کرد.
بیلی، بڕۆ بۆ ژوورەکەت، ئازیز.
کەی ڕووداوی خۆشبەختە؟
هێشتا ڕێکەوتی دیاری نەکراوە، خانم.
بەڵام پیاوێک هەیە؟
پیاوێکی تر هەیە
بەڵام هێشتا هیچ تێگەیشتنێک نییە.
تێدەگەم
با یەکەمین کەس بین کە پیرۆزبایی لێبکەم.
بەڵێ، بەڵێ.
ناوی چیە؟
ئالفرد
پیاوێکی باشە، هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە...
ئێستا دەزانین بۆچی بیلی زۆر دڵسۆزی بووە.
دیارە ئەو کەسەی ئێمە پارەمان داوە
بۆ ئەوەی دڵخۆش بێت...
...بە دڵخۆشی خۆیەوە سەرقاڵی بووە
دافنی، هەست دەکەم کاتی ئەوە هاتووە دەست پێبکەین
ئەوەی کە باشترین بۆ بیلی مونە.
من ناتوانم زیاتر هاوڕێم، خانم.
چونکە ئەگەر بتوانم ڕاستگۆ بێم، بەڕێزم...
بێگومان ناتوانیت.
ئەوە زۆر نا پرۆفیشناڵ دەبێت.
پاشان من لە پیشەکەم خانەنشین دەبم
بە ئاگادارکردنەوەیەکی بەپەلە.
دڵنیام پێویست ناکات.
بەڕێز، پێم وایە ئێوە ئەوەى بۆ بیلی دروست نییە.
بە هیچ شێوەیەک
تۆ لە هەموو شوێنێک باسی ئەوت کردووە
وەک پۆنی نمایشێک، کتێبەکانت هەڵدەگەڕێت.
ئێستا، تەنها یەک خولەک.
دەبێت ڕێگە بدرێت گەورە بێت.
دەبێت بزانێت بۆ کەسێک گرنگە.
کە کەسێک گرنگی پێ دەدات.
گرنگه ؟
من منداڵم بوو، نزیکە من بكوژێت
بە ڕێزەوە، خانم، گاو دەتوانێت منداڵ بێت.
پێم وایە هەموو ئەمانە دەزانن، بەڵام ئێوە وازیان لێ هێنا.
ئەمەش دروست نییە.
پێویستە باوکێک بەرگری لە کوڕەکەی بکات.
ئەوە بەس، پێم وایە بینیت چاوی لێ گرتووە...
...و ئاوڕ بدە
چیتر ناتوانیت پشتت لێبکەیتەوە.
هێشتا لە خەون؟
چیرۆکێکت دەوێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
جاران، منداڵپەرستێک بوو...
...کە چاودێری کوڕێکی بچووک دەکرد
کوڕێکی زۆر تایبەت
زۆر خۆشبوێ
... کە لە دڵی خۆیدا هەڵگرتووە
...و لە نوێژەکانییدا
و هیوا و نوێژ دەکرد...
...و نوێژکرد و هیوادار بوو هەمیشە بیربکاتەوە...
من
دڵخۆش بیت، بیلی مون.
بیرەوەریەکانت بپارێزە و من بیرەوەری خۆم دەگرم.
بەم شێوەیە هەمیشە پێکەوە دەبین.
زەیتوون
دانانی بۆ هەفتەکە.
تۆ زۆر سەرقاڵییت دەبێت.
ئێستا؟!
ئێستا؟
- مه گه ر له گه ڵا نه که یت، بیلی.
تۆ دەزانی ئێمە لەم ماڵەدا نەخۆین.
ئێستا!
ئایا بینییت؟
چاوپێکەوتنێکی ڕادیۆ.
چاوپێکەوتنێکی ڕۆژنامە، کۆشکی لوردەکان
بۆ دیدار لەگەڵ لورد و لادیزەکان، وێنەگرتن.
ئەو ناتوانێت هەموو ئەمانە بکات.
ده توانێت، به دیاره زۆر به باشی ئه و کاره ی ئه نجامده دات.
ئەو کوڕێکی بچووکە.
چۆن ڕێگەمان داوە ئەمە ڕووبدات؟
دەبێت لە دارستاندا هەڵبپەڕێت.
ئاژەڵی دڵت خۆشیت چییە؟
لە هەموو باخچەی ئاژەڵی فراواندا؟
کێڵگەکان
تۆ سەرسامم دەکەی بۆچی گنو؟
چونکە لە بەرزاییەکان دەژین.
و لەوێ حەز دەکەم بمژیم.
بەڕێز میلن، زۆر خۆشحاڵم کە تۆم بینی.
و کریستۆفەر ڕۆبین
هاوڕێیەکی باشم لە باخچەی ئاژەڵان.
بیرۆکەیەکمان هەبوو.
بەڕاستی فیلمێکی نایاب دەبێت.
زۆر سەلامەت، تا ئەو کاتەی کە تۆ
هەر هەنگاوێکی لەناکاو، گەنج.
زۆر باشە بۆ باخچەی ئاژەڵان.
باشە بۆ بیلی؟
هەموو شتێک باشە، سەوز.
بزانە کریستۆفەر ڕۆبن
پێم وایە بەس بێت.
بیبه ره وه
ئایا ئێستا دەتوانین بچین بۆ یێسكریم؟
من بە شێوەیەکی ئاسایی دوای وێنە خواردنەوەی سەما ئەخۆم.
ببورن، ئێوە...
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
بەڵێ، ئەو بوو.
چیتر نییە.
من تێناگەم
تکایە ببورنەوە
با بڕۆ بیلی
بێنە ژوورەوە بیلی دەرگا دابخرە
بڕیارم داوە و دەمەوێت تۆ یەکەم کەس بیت کە بیزانیت
من جارێکی تر باسی کریستۆفەر ڕۆبن نامێنمەوە
یان "وینی پۆ" یان "تیگر" یان هەر کامیان
هیچ وشەیەکی دیکە.
ئەمە مانای وایە
ڤینی پوه جارێکی تر تەنها ئێمە دەبین؟
ڤینی پوح ئێستا لە جیهاندا.
ناتوانم ئەوم لێ دەربخەم
بەڵام بەڵێنی دەدەم کە هەرگیز ڕستەى دیکە لەسەرى نامێنم
هەرگیز پێویست ناکات جلوبەرگ بکەیت
وەک کریستۆفەر ڕۆبین...
یان هەڵگری تێدی هەڵوێستی ساختە
یان وێنەکەت بۆ ڕۆژنامەکان بنێ...
یان چای لەگەڵ لورد و لیدیزەکان بخۆیتەوە
ڕۆژێك دێت، زۆر ناچێت...
...کاتێک هەمووان لەبیریان کردبێتەوە کە ویینی
دڵنیام لە هەر ساتێکدا شێتێکی تر دێتە ئاراوە.
بەڵام ئێمە لەبیرمان نایەت؟
ئەگەری ئەوە نییە.
تەنانەت پێویست ناکات لە لەندەن بمێنیتەوە، بیر لەوە بکەرەوە.
لەمەودوا چەندین دار هەیە کە بتوانن سەربکەوین.
قەڵایەک.
و هیچ کریستۆفر ڕۆبین...
و هیچ ڤینی پوه
زۆر خۆشە کە ڕێگەت پێ دەدا هاتین
لە ناوەڕاستی وەرزی خوێندندا بەم شێوەیە.
هیچ ڕوونکردنەوەیەک پێویست ناکات
سەرەتا شتەکان سەرەتا چۆن یاری کرێکت دەکەیت؟
دڵنیام نییە.
من تەنها لەگەڵ بلوو یاریم کردووە، حەزم لە کاری دارە.
وەرە!
ئەی
با دوگلاس ماینەر پێناسەتت بکەم
ئەمە میلن، دۆگلاس ماینەر دەیهێڵێت
چاوم لە تۆیە تا ئەو کاتەی کە جێگیر بیت.
سڵاو
زۆر دڵسۆزیت، دۆگلاس ماینۆر.
ئەمە ئەوە، وەک کچێک دەردەکەوێت، وانییە؟
"کریستۆفەر ڕۆبین"، ئەگەر بتوانین خنکێنین،
ئایا نوێژەکانت دەخوێنیتەوە؟
بێدەنگ بم
کەس گرنگی نادات، کەس گرنگی نادات
کریستۆفەر ڕۆبن لە سەر پلەدانەوە پاڵپشتی کرا
وریا بیت، کریستۆفەر ڕۆبن.
ئەوێ
دواتر
ناو؟
ئۆین، ئەلیکساندەر.
پڕی، سڕ، لەوێ.
دواتر
ناو؟
میلن، کریستۆفەر.
پڕی، سڕ، لەوێ.
دواتر!
ئەوێ بڕۆن.
زۆر جوانن، وانییە؟
من لە شەڕی ڕابردوو بووم.
شەڕی کۆتایی هێنان بە هەموو جەنگەکان
بەڵێ، دیارە ئەوە سەرکەوتوو نەبوو.
سوپاس بۆ خوا
بەختێکی خراپ.
دڵنیام رێگایەکی تر دەدۆزنەوە بۆ پێشکەشکردنی ئۆفەریەکەت.
چ گەمژە و بێبایەخێک
با هەموومان بچینە ماڵەوە، باشە؟
ئالان!
فەرمانەکانی ئەنجومەنی شارەوانی.
هەموو نیشانەکانی ڕێگاکە لابەر بۆ ئەوەی داگیرکەرانی سەرمەتی تێکەڵ بکەن.
هیتلەر ناتوانێت ئێکفیلد تاڵان بکات
ئەگەر نەیتوانی بیبینێت
باشه ، ئه وه یه
زۆر باشە، وینی بەشەکەی دەکات.
هەمیشە ڕق لە فاشیستەکان بوو، دەزانیت.
واز لە قسەکردن لە ئەو دڕندە مەڕانە بدە.
دەمەوێت بەشداری بکەم، بلوو.
من دەمەوێت دەرفەتێک بم بۆ ئەوەی ببم بە سەرباز میلن.
607841 یان هەرچی
ناسنامە
مرۆڤێکی ڕاستەقینە.
تو تاقیکردنەوەی پزیشکی شکست دادی.
دەتوانیت بێنمەوە
- نەخێر
تۆ یەکێکیت لە خۆشەویستترین پیاوەکانی ئەم وڵاتە.
یارمەتیم دایە کە ببیتە ئەو.
ئێستا باری تۆیە یارمەتیم بدەیت.
نازانم ئەمە چ سوودێک دەبێت
کاتێک نازیەکان دێن
نازیەکان نایێن بۆ کۆتچفۆرد.
لەوانەیە بە هەڵە بۆمبێک بۆ دابنێن.
با هیوادارین ڕاستتان بێت.
هیوادارین ئامادەی بەرگری لە شەرەفەکەم بیت
کاتێک لە ڕۆژهەڵاتی گرینستاد داڵیان گرت
بەڵێ، بەڵێ.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە کە گێرانیۆمەکانم بخەم.
داف نایەت؟
نەیتوانی.
ناتوانم بەرگەی ئەوەمدا بمبینم لە جلوبەرگەکەمدا.
بەڵێ، بەڵێ.
دەمویست باسی شتێکت لەگەڵ بکەم.
من سەرەتا، دەڵێن دەبێت هەموو شتێکت پێ بدەیت
ڕاستەوخۆ پێش ئەوەی بڕۆیت، بۆ ئەوەی
تۆ تێدەپەڕیت
ئەو دڕندە ژیانی منی بە نەهامەتی کرد.
دەزانم قورس بوو.
ڕاهێنانەکانی بنەڕەتی وەک قوتابخانە بوو.
هەرچی بکەم،
کەسێک بزانێت و دواتر...
هەر کە تێگەیشتم، وازم لە نووسین هێنا.
چیم پێ بکردایە؟
هیچ شتێک
دەمەوێت ئەوە ڕوون بکەمەوە پێش ئەوەی...
راستە، باشە.
کاتێک من...
کاتێک من بیلی مون بووم...
...لە دارستاندا یاریمان دەکرد...
... پاشان ئەو کتێبە نوسیت و هەموو شتێک کۆتایی هات
وەک ئەوەی هەموو شتێک توێژینەوەیەک بووبێت.
تۆ نەگەڕایتەوە
ئەوە راست نییە
یاری کرێکتمان کرد، وانییە؟
زۆر یاری کرێکت
من زۆر خراپ بووم، تۆ زۆر تووڕە بوویت.
- نەخێر
ئەی ئەو کاتەی کە تۆ لە بەرەیەكدا سەرکردەیان هەڵگریت؟
ئەوە یەک جار بوو کە تۆپەکەیان پێدام.
وەرە بۆ تۆیە
-ئەی!
لەو ڕۆژانەدا، تەنها ئێمە دووان...
...بەزاترین کەس بوون کە من ناسیوم
دوای خراپترین شت کە تا ئێستا نەمزانیوە
بەڵێ، دەزانم، بەڵام تۆ فرۆشتیان.
تۆ دەزانیت، داوای لە من کردیت کتێبێکت بۆ بنووسم.
کتێبێک بۆ من، نەک دەربارەی من.
چاوەڕێ بکە!
بڕۆ مەڕۆ
نه خێر، نه خێر، تکایە، نیز، نه خێر، هێشتا.
تکایە
تا ئه و کاته ی که ده ستبه جێ ده که یت، ئه وه ڕووی نه داوه .
جراتت مەکەن کەڵک وەربگرە.
پێویست بە ڕۆیشتن نەبوو، تۆ بۆ چاککردی.
چۆن توانیت ئەوە بکەیت؟
چ باوکێک ئەوە بکات؟
دەربارەی پارەکە.
ئەو پارەیەی کە لە "ئەو دڕندە" وەردەگرین
ئەو شتانەی کە زۆرن، بیرم دەکردەوە...
من هیچم ناوێت، هەرگیز.
ئەوە سەرمایە، تۆ یارمەتیی داوە.
ئەوە هەروەک تۆ بوو وەک من.
نەخێر، نەبوو.
من تەنها یاری لەگەڵ باوکم دەکرد.
ئەگەر پارەی بەردەست بکەم،
من دەبێ کریستۆفەر ڕۆبن بم...
...و من کریستۆفەر ڕۆبین نیم
تۆ بیلی مونیت.
- نەخێر
من سەرباز میلنم، هەرگیز دڵخۆشتر نەبووم.
دەزانی من هەرگیز نامۆ نەبووم
یان گروپی مۆدێل لە ڕۆژی لەدایکبوونم.
چی ویستت؟
من تۆی ویستبووم، بلیو.
- بەڕێز میلن.
ئالفێرد، خۆشحاڵم کە ئێوە دەبینم، بەڕێزم.
بۆ هێناوم، پێی وابوو کە هیچ کێشەیەکت نییە.
من ده ستبه جێ ده كه م.
زەیتوون!
- بەڕێز میلن!
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە
ئەی خودای پەروەردگارم
ببورە، زۆر ببورە.
زۆر ببورن، بەڕێزم.
تەنانەت هی من نییە، هی تۆیە.
سڵاو، سەوز.
گەر بێلی مون نەبێت
- لە سەر؟
پێیان گوتین مردووی.
ئایا بوون؟
گومانی ونبوون...
من دەترسێم ئێمە زۆر زوو دەرئەنجام دەدەین.
هیوادارم دایكم زۆر نیگەران نەبێت.
بیلی مون
چەندە زۆر...
...بە چاوەڕواننەکراو
مەبەستم ئەوەیە...
... بەڕاستی لێرەیت؟
من وا دەزانم.
بۆ خودای گەورە، نیگڵ، کڵاوەکەی وەرگرە.
دەبێت ماندوو بێت.
هەموو ئەو شەڕە
ڕاستەوخۆ
سڵاو
هەمووی لێرەیە.
هەروەکو ئەوەی بەجێهێشتبوو، وەک ئەوەی هیچ نەبووە.
کاتێک گەڕامەوە، هەموو شتێک بە هەڵە دەردەکەوت.
من هیچ جێگەیەکم نەدەهات.
تا هاتمە ئێرە.
ئەو ڕۆژانەی لەگەڵتدا...
... دەمویست هەموویان بمێنێتەوە
بیخەنە ناو سندوقێک.
ئەو شتانەی کە گوتم پێش ئەوەی بڕۆم...
هەموویان ڕاستە.
تۆ لێرەیت
ئەوە هەموو شتێکە کە گرنگە.
لە بیاباندا، لەژێر ئاگر بوون...
... و یەکێک لە پیاوەکان دەستی کرد بە گۆرانی وتن
یەکێک لە گەڵاڵەکانی پو.
وشەکانی کەمێک گۆڕی، بەڵام...
تۆ دەزانی
منیش بیرم کردەوە، "چۆن ئەو گۆرانییە دەزانیت؟"
پاشان بیرم کردەوە...
...هەموو خەڵکی زەوی ئەو گۆرانییە دەزانن
هەمووان لەسەر زەوی ئەو گۆرانییە دەزانن.
بەڵام من پێشتریش ئەزانی.
منیم بوو پێش ئەوەی هی کەسێکی تر بێت.
پاشان بەردەستمەوە
کاتێک گۆرانییان وت، بیریان لە یاد بوو.
وەکوو جادووگەرێکی جادووگەری بوو...
...هاویان برد بۆ ماڵەوە بۆ لای ئاگر و کتێبێکی چیرۆک.
تۆ ئه وه ی کردیت
زۆر سوپاس
ببورە کە نرخەکەی بۆ تۆ داوە.
ئەگەر بزانم، لەوانەیە...
چی؟ نەداوە؟
تۆ بیرت لە خەڵک دەکردەوە کە بەختەوەری چییە...
...کچێتی چۆن دەبێت
کاتێک هەموو شتێکی تر تێکشکاو بوو.
بەڵام منداڵی خۆت.
زۆر خۆش بوو
گەورەبوون زۆر قورس بوو.
کێ بزانێت ئەو دێرە ئێمە دەخوات؟
- هەروا.
ئەمە هەمووی هی ئێمە بوو، وانییە؟
پێش ئەوەی هی کەسێکی تر بێت.
بەڵێ، بەڵێ.
هەمیشە دەبێت.
با بچین، ئەوسا
لە کوێ؟
ماڵ، من پێموایە.
نیڤا، کاتێک گەورە دەبم، چەند تەمەنت دەبێت؟
نزیکەی سەد کەس.
دەنگێک هەیە.
من بیلی مونم!
منیش زوو دەگەڕێمەوە!
بەڵام لە ڕاستیدا دەنگۆیەک نییە، وانییە؟
پێم وانییە کە نییە.
پێم وایە لەوێ باشتر بوو.
لەوانەیە ئەگەر لێدانێکی زیاتر هەبێت.
لەوانەیە ئەگەر زیاتر بێت...
وەک ئەوەی شەمەندەفەرێک لە ریزەکە بڕوات.
بەڵێ، لەدەستماندا.
بۆ، ئەوەتا
ئەوە زۆر باشە.
خەڵكێك خەریكە...
تۆ هەمیشە خەیاڵی من دەجوڵێنیت
هەندێک جار سنوورەکانی لە خەیاڵدا دەگرێتەوە
هەندێک جار دیمەنەکانم بەلاڕێدا دێت
لە ڕێگەی مێشکمەوە نزیک لە واقیع
شەو، گیتارێکی نەرم، ڕێگا شاراو
مانگ و لێرە و لەوێ ئەستێرەیەک
بۆ پیاوێک و خەونەکەی
شەوێک کە گریانێک هاوار دەکات وشەیەکی بۆسووک
بوسەیەک و لە ساتێکدا هەناسەیەک
بۆ پیاوێک و خەونەکەی
چاویان له وه ی پێكه وه بن
دیارە بڵێی زۆر بەرزە
دڵیان به شانازی لێ ده دات
بۆ ئاوازێک کە کۆنترە لە کات
شەو دەبێ هەڵبویشێت و هێشتا خۆشەویستیی بەجێدەهێڵێت
بۆ ئەوەی هەموو جیهان بڵێت
پیاوێک و خەونەکەی